Sự Tinh Tế. Dollis Hill, London (Anh), ngày 8 tháng 6 năm 1980.
Chỉ những người có bản chất tinh tế hơn mới có thể
hiểu được giá trị của Sahaja Yoga,
nắm giữ những giá trị của Sahaj Yog,
và giữ vững nó trong thế giới phân mảnh này.
Thế giới đang bị phân mảnh
và mọi người đều đang hành động hướng tới sự hủy diệt của chính mình.
Tất cả những giá trị mà mọi người theo đuổi đều là những giá trị thô thiển.
Hầu hết các giá trị đều hoàn toàn thô thiển.
Vì vậy, đối với Sahaja Yoga, chúng ta cần có những người
đang cố gắng chứng tỏ sự tinh tế của mình.
Những người tinh tế như vậy
luôn luôn
có một chút khác biệt so với đám đông trần tục;
và những người này
luôn thể hiện bản thân theo cách
mà chính sự tồn tại của họ đã cho thấy
rằng họ đang cố gắng gắn kết cả thế giới lại.
Phần nào các con có thể cảm nhận được điều đó.
[Tiếng Marathi]
Những người có thể cảm nhận được
rằng có một yếu tố bên trong chúng ta
khiến chúng ta bật cười trước sự ngu ngốc của người khác,
những người có vẻ như đối với chính họ
là đang làm những việc rất nghiêm túc.
Nhưng đối với chúng ta, dường như khá là ngu ngốc khi
lãng phí cuộc đời của họ.
Đây là phẩm chất của những người khác biệt.
Trước hết, những người có phẩm chất đó
và sự năng động đó bên trong họ,
sẽ ổn định trong Sahaja Yoga, chứ không phải kiểu người thô thiển thông thường.
Nhưng vì cánh cửa của chúng ta rộng mở cho tất cả mọi người,
bởi vì không có bất kỳ khoản phí nào, cho bất cứ điều gì,
nên đủ mọi loại người đều đến.
Và khi họ đến, họ không biết mình muốn gì.
Trong số họ, một số có thể là những người thô thiển nhất.
Một số có thể chỉ bước vào để lấy đi thứ gì đó,
chỉ để ăn cắp thứ gì đó; có thể lắm.
Ta đã thấy đủ mọi loại người đến với Sahaj Yog.
Những người như vậy khi thấy có thứ gì đó có sẵn,
họ đến rồi lại đi.
Một loại người khác, có thể, đến đây,
là loại cực kỳ thô thiển,
nhưng họ nghĩ rằng mình có thể tạo dựng mối quan hệ ở đây;
rằng bằng cách có mối liên hệ với những người khác nhau
họ có thể lợi dụng nó và kiếm chút tiền từ đó.
Vì vậy, tư duy tiền bạc là một điều rất thô thiển,
là một điều rất thô thiển.
Nếu mọi người có tư duy tiền bạc
thì Sahaja Yoga không phù hợp với họ.
Nếu các con luôn nghĩ về tiền bạc, về bảo hiểm của mình,
về việc tấm thảm bị hỏng như thế nào, chuyện này xảy ra, chuyện kia xảy ra:
những người như vậy rất khó khăn.
Nhưng thấp kém hơn những người này là những người đến đây
để lợi dụng Sahaj Yog theo một cách nào đó.
Những người thô thiển như vậy cũng đến,
và khi họ thấy rằng họ không thể thực hiện được kế hoạch của mình,
họ rời đi.
Loại người thứ ba đến đây,
họ đến vì một số lợi ích vật chất từ Sahaj Yog,
cũng có thể là lợi ích về thể chất: như ai đó bị bệnh,
vì vậy họ đến vì bệnh tật của mình.
Đó là một cách nhìn nhận sự việc rất thô thiển:
là đến với Sahaj Yog để được chữa lành.
Vì vậy, khi được chữa lành, họ biến mất.
Khá là ngu ngốc phải không!
Rồi một số người đến với ý nghĩ rằng,
“Có lẽ, với phước lành của Mẹ, các vấn đề tài chính của chúng ta sẽ được giải quyết.”
Chỉ với ý nghĩ đó!
Rồi họ cũng được giải quyết các vấn đề tài chính,
và họ rời đi.
Nhưng một số người thì không,
một số người không thể xoay xở được những gì họ muốn có,
rồi họ bực bội.
Phẩm chất tốt nhất, ở dạng vi tế nhất,
là người chỉ tìm kiếm Sahaj Yog,
chỉ tìm kiếm sự hợp nhất với Thượng đế, không gì khác;
đó là phẩm chất tốt nhất.
Phẩm chất đó làm việc chăm chỉ.
Họ có nỗ lực rất tập trung.
Họ hiểu Sahaj Yog rất nhanh.
Chỉ có điều là,
vì thói quen suy nghĩ của người phương Tây,
một số người, dù có phẩm chất,
cứ xoay quanh chính mình;
họ cứ suy nghĩ về nó, thảo luận về nó,
tranh cãi về nó,
và rồi họ bị kẹt lại ở một điểm.
(cười) Nếu không, nó cứ loanh quanh luẩn quẩn.
Họ có phẩm chất, họ có tầm cao, chắc chắn là có.
Họ có sức nặng đó trong mình, họ có thể cảm nhận được yếu tố của mình,
nhưng họ vẫn tiếp tục, như một thói quen,
bởi vì họ đã quen với điều đó; họ cứ đi vòng quanh, vòng quanh và vòng quanh.
Họ phải tự ổn định lại.
Nhưng
phẩm chất của một người
chỉ muốn tồn tại, muốn trở thành,
không bao giờ có thể bị bất cứ điều gì cản trở,
bởi vì người đó vi tế, theo một cách nào đó;
trong cuộc đời mình, người đó cảm nhận được sự vi tế của vô thức.
Người đó đã cảm nhận được những hình ảnh nguyên mẫu của các Vị Thần này.
Người đó đã biết các Ngài.
Người đó đã có những sự bùng phát này bên trong mình.
Người đó nhận diện và nhận ra
những sự vi tế mà người đó đã cảm nhận
và người đó đối chiếu chúng với Sahaj Yog,
và Sahaja Yoga đón nhận người đó như vậy.
Những sự vi tế này mà Ta đang mô tả cho các con,
đến với các con không phải qua nỗ lực tâm trí của kiếp này,
mà đến với các con từ kinh nghiệm của nhiều kiếp sống
các con đã trải qua
và ngay khi các con đến gần Sahaja Yoga,
các con bắt đầu hút vào.
Đó là phẩm chất tốt nhất.
Nhưng, vì cánh cửa đang mở hé,
những người thô thiển nhất cũng có thể bước vào.
Nhưng đôi khi họ đi vào lối này và đi ra cũng bằng lối đó.
Một số người, họ đi được nửa đường rồi vội vã quay lại.
Một số người đi vào bên trong và đi ra bằng lối khác.
Nhưng những người ở lại là những người có bản chất tinh tế hơn.
Đó là một sự việc rất tinh tế.
Nếu các con đã đánh mất sự tinh tế của mình:
ví dụ, một số người như Ta đã nói,
ngay cả khi làm việc nặng nhọc bằng ngón tay, các con cũng trở nên vô cảm.
Ngay cả sự thiếu tôn trọng về mặt thể chất đối với các ngón tay của các con,
các con cũng trở nên hơi vô cảm,
[để rồi] ngay cả khi các con nhận được Sự Khai ngộ,
các con có thể không cảm nhận được chấn động một cách tốt đẹp.
Nhưng điều đó không quá quan trọng.
Tất nhiên, các con phải cảm nhận được chấn động để có Sự Khai ngộ.
Nhưng có lẽ cũng do một số lý do bên ngoài,
hoặc có thể do một vấn đề thể chất nào đó,
các con có thể gặp
một tình huống mà các con không cảm nhận được chấn động nhiều.
Nhưng những nghi ngờ sẽ không nảy sinh trong tâm trí các con
bởi vì không có chấn động.
Các con sẽ chỉ nghĩ rằng, "Vâng, không có chấn động,
mình phải chữa luân xa Vishuddhi của mình cho ổn.
Nhưng nó ở đó."
Và ngay cả khi những nghi ngờ ập đến,
một người tinh tế sẽ chiến đấu với nó,
sẽ tranh luận đến cùng, nhưng một người thô thiển thì không.
Người tinh tế là một người dũng cảm
và lòng dũng cảm của anh ấy đến từ
năng lực sẵn có của những sự tinh tế đó.
Anh ấy không khuất phục trước những nghi ngờ.
Anh ấy chỉ nhìn thấy nó [và] anh ấy chiến đấu với nó. Anh ấy không khuất phục nó.
Nhưng Sahaja Yoga là một điều tuyệt vời
[đến nỗi] ngay cả những người đôi khi trông rất thô thiển,
đột nhiên bộc lộ ra
với một biểu hiện tinh tế đẹp đẽ
đến mức đáng ngạc nhiên.
Nhưng đó là trường hợp ngoại lệ.
Tâm trí, và bộ não con người,
tinh tế ở một số điểm và thô thiển ở một số điểm khác;
điều đó thật đáng ngạc nhiên. Có thể [do] nền tảng, có thể là...
Con có thể đưa cô bé ra phía sau được không. Vì con biết đấy, nó đang làm phiền. Phải không?
Bây giờ hãy đưa cô bé ra phía sau nhé? Tốt!
Chỉ cần cho cô bé một chỗ để ngồi xuống, được chứ? Xin lỗi!
Rồi Ta sẽ bế con vào lòng, hử?
Cô bé rất không vui khi phải rời khỏi nơi này!
Đây là một chủ đề rất tinh tế, các con thấy đấy. Xin hãy chú ý.
Nếu một thiên tài được tạo ra.
Hoặc chúng ta có thể nói là một...
Họ gọi đó là thần đồng, nhưng Ta sẽ gọi đó là thiên tài.
Có sự khác biệt giữa một thần đồng và một thiên tài:
thần đồng là người mà, trong một thời gian ngắn của cuộc đời,
đột nhiên trở nên rất tài năng,
và sau một thời gian thì tài năng đó biến mất.
Và một người phi thường có thể về mặt tâm trí
hoàn toàn rất, rất thấp; rất thấp.
Vì vậy, điều đó được thực hiện bởi một loại vong nhập nào đó.
Nhưng một người là thiên tài
là người có những sự nhạy cảm đó.
Tâm trí bị bao phủ bởi những suy nghĩ,
bị dày đặc,
thô thiển,
có thể được làm mỏng đi ở những điểm nhất định
và có thể rất nhạy cảm ở những điểm nhất định.
Ví dụ, một số người có thể rất nhạy cảm với âm nhạc,
một số có thể với nghệ thuật, một số có thể với con người,
một số có thể với những thứ khác
điều đó có thể khiến họ trở thành những người hiếm có.
Nhưng những điều tinh tế này,
thứ tạo nên nhân cách của các con,
luôn chỉ ra, trong bản thể của các con,
rằng có một điều gì đó vượt ngoài tầm hiểu biết,
đang ném một số hình ảnh vào bên trong các con.
Những người như vậy nhận thức được chúng:
rằng có một số hình ảnh đang ném những
ý tưởng tinh tế này vào bên trong các con,
[và rằng] chúng đang khơi dậy một sự xáo động mới bên trong các con;
và một khi các con bắt đầu cảm nhận được chúng
các con buộc phải đặt chúng xuống đâu đó.
Đó là cách các nhà thơ được tạo ra, các nhạc sĩ được tạo ra,
các bậc thầy vĩ đại được tạo ra.
Bây giờ việc định hình những ý tưởng tinh tế này là một công việc khác.
Nhưng vẻ đẹp của những ý tưởng tinh tế này là:
chúng mang bản chất phổ quát.
Nếu không, chúng sẽ không hấp dẫn mọi người đến vậy.
Vì vậy, có một cái gì đó phổ quát trong đó,
và tính phổ quát đó,
khi được biểu lộ hoặc định hình thành một biểu đạt nào đó,
thì nó được tiếp thu một cách phổ quát.
Bây giờ điều đó phụ thuộc vào việc người đó gần gũi đến mức nào
với những hình ảnh đó và với hình ảnh Spirit của mình.
Nếu một người như vậy là một linh hồn khai ngộ,
thì sự biểu đạt đó thật tuyệt diệu.
Việc định hình những biểu đạt đó, tất nhiên,
được quyết định bởi môi trường xung quanh,
bầu không khí khác nhau,
truyền thống, và tất cả những điều đó, nơi mà mọi người đã sống.
Đó là phần định hình của nó.
Nhưng bản chất phổ quát của mọi thứ,
yếu tố phổ quát đó,
được biểu lộ theo một cách cụ thể.
Người nào càng gần với Chân ngã của mình –
thì ngay cả việc định hình cũng rất phổ quát về bản chất.
Khi đó, một người như vậy không cố gắng
bị định hình quá nhiều bởi truyền thống.
Nhưng những truyền thống đến từ sự thiền định,
hay thông qua các linh hồn khai ngộ,
chắc chắn sẽ cho người đó một cơ hội thể hiện tốt hơn.
Vì vậy, việc định hình cũng tiến hóa, dần dần, ở mọi quốc gia,
ở mọi nơi,
cho đến khi đạt đến điểm
mà mọi người bắt đầu hiểu chúng trong thiền định.
Bây giờ có hai loại định hình:
một là sự định hình đến từ bên ngoài,
loại còn lại đến từ bên trong.
Sự định hình đến từ bên trong có thể là
những lời dạy của các bậc thầy vĩ đại, những người là linh hồn khai ngộ,
và sự hiểu biết của chính các con về công việc của những bậc thầy vĩ đại này.
Phong cách khác có thể là
các con thấy những gì mọi người đã tạo ra, tất cả chúng,
và các con thu thập từ đó, và định hình sự biểu hiện của mình cho phù hợp.
Trong loại thứ hai, họ có thể đã được khai ngộ,
họ có thể chưa được khai ngộ.
Bây giờ khi chúng ta đến với Sahaj Yoga,
ngay cả một người không phải là thiên tài, chưa bao giờ là thiên tài,
người không có ý niệm về bất kỳ biểu hiện đặc biệt nào trong cuộc sống,
cũng có thể nhận được Sự Khai ngộ và ở cấp độ cao nhất.
Có thể còn hơn cả một thiên tài,
bởi vì thiên tài có thể đã trở thành một kẻ ngốc rồi!
Bản ngã của anh ta hẳn đã phình to, anh ta có thể là một kẻ ngốc
thay vì một thiên tài!
Nhưng một hành giả Sahaja, khi anh ta nhận được Sự Khai ngộ,
Sự Khai ngộ của anh ta là một dấu hiệu,
không phải về sự tinh tế của anh ta,
mà là về Kundalini của anh ta – về tình trạng của Bà.
Nếu Kundalini hoàn toàn bị đóng băng
điều đó có nghĩa là một người không có mong muốn nhận được Sự Khai ngộ,
anh ta đến với Sahaj Yog để kiếm tiền từ đó
hoặc để tạo dựng tên tuổi từ đó,
hoặc là - anh ta có thể là một tên trộm đến như một hành giả Sahaja
để trộm đi, chẳng hạn, đôi giày của Ta!
Một người như vậy có thể rất khó để được Khai ngộ.
Nhưng có thể với một số người,
những người cũng có một số vấn đề cơ bản,
Kundalini của họ có thể bị đóng băng hoàn toàn.
Nhưng những người có vẻ ngoài rất bình thường,
có cuộc sống rất bình thường,
có thể rất tinh tế,
hơn rất nhiều so với tất cả những thiên tài
và những kẻ ngốc và những thiên tài cộng lại –
bởi vì họ có thể cảm nhận được Chân ngã của mình.
Những người như vậy không lừa dối bản thân hay người khác –
không nghi ngờ gì.
Toàn bộ thái độ của họ đối với Sahaj Yog
giống như một người đang hấp hối và thở hổn hển.
Họ chỉ đang đấu tranh để có được Chân lý.
Họ không có mối quan tâm nào khác trong cuộc sống, ngoài việc đạt được Chân lý.
Những người như vậy có thể rất cứng đầu,
có thể rất khác so với người bình thường.
Họ có thể nghĩ nhiều thứ là ngu ngốc. Ngay cả việc có vợ
có con và gia đình cũng khá là ngu ngốc, phải không?
Đó không phải là mục đích cuối cùng của cuộc đời.
Đó là một việc khá ngu ngốc.
Ta không nói rằng các con phải từ bỏ điều đó, nhưng đó không phải là mục đích cuối cùng của cuộc đời.
Điều đó ổn thôi, nó là một phần của cuộc sống,
[nhưng] các con không được lạc lối trong đó.
Chúng ta tin rằng hôn nhân là quan trọng và chúng ta tin rằng,
trong hôn nhân, vợ chồng nên
thấu hiểu nhau.
Phải có tình yêu giữa hai người.
Phải có sự tận hưởng,
để con cái cũng cảm nhận được sự an toàn của gia đình,
để xã hội tiến bộ hơn.
Tất cả những điều này đều ổn, nhưng đó không phải là mục đích cuối cùng.
Ở Ấn Độ các con sẽ thấy nhiều gia đình như thế:
nơi vợ chồng sống với nhau rất tốt,
con cái ngoan ngoãn, tiền của họ ở trong ngân hàng;
khi họ chết, tiền được để lại cho con cái;
rồi con cái họ kết hôn tốt đẹp, rồi chúng có con,
tiền lại vào ngân hàng;
khi chúng chết, tiền lại để lại cho con chúng.
Cứ thế tiếp diễn ngày này qua ngày khác.
Chẳng có gì cả, thật là trần tục.
Điều đó không có nghĩa là Ta tin vào ly hôn.
Tất nhiên, đó là điều vô nghĩa.
Nhưng kết hôn chỉ có nghĩa là các con đã bước vào cuộc sống.
Ít nhất các con nên bước vào cuộc sống!
Điều đó quan trọng trong việc bước vào cuộc sống.
Cơ bản. Nhưng đó chỉ là điều cơ bản, không phải là mục đích cuối cùng của cuộc đời!
Nếu các con là người tinh tế hơn, các con sẽ không nghĩ đến
lợi ích về tiền bạc, hay các con đang làm gì,
đó là gì, các con đã đạt được gì.
Tất nhiên các con sẽ thấy rằng khi yoga được thiết lập,
kshema của các con sẽ được thiết lập, sự an lạc của các con sẽ được thiết lập.
Các con sẽ thấy điều đó, một cách rõ ràng. Cần phải thấy điều đó,
để biết ơn.
Và kshema là ổn,
bởi vì các con không nên lo lắng về akshema,
mà các con nên có thời gian rảnh để cống hiến bản thân
cho thiền định và Sahaj Yog:
để các con không phải lo lắng quá nhiều.
Đó là cách kshema đến.
Nhưng khi kshema đến, người ta cũng có thể bắt đầu
đi vào vòng luẩn quẩn của lòng tham,
có ngày càng nhiều tiền, ngày càng nhiều thứ này,
quần áo đẹp hơn, nhà cửa tốt hơn, làm sao để có được thứ này:
vòng luẩn quẩn này có thể bắt đầu.
Nó không có hồi kết,
vì vậy các con phải cắt bỏ nó. Ta không nói
rằng các con chỉ có một bộ quần áo
và cả đời các con chỉ có một bộ quần áo;
nó không có nghĩa như vậy. Bởi vì các con biết nếu Ta nói bất cứ điều gì,
mọi người sẽ đi đến cực đoan khác.
Ta đang cố gắng giữ nó ở trung tâm
để không cần quá nhiều sự chú tâm vào một phía
hay phía còn lại; của sự buông thả hay khổ hạnh - không có cái nào trong số này.
Các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì cũng như không phải buông thả vào bất cứ điều gì:
mà hãy cảm nhận sự vi tế của mình, nuôi dưỡng chúng,
chăm sóc chúng. Các con nên tự hào về sự vi tế của mình:
rằng các con có những giá trị vi tế này, trong khi những người khác không có,
và bản thân điều đó sẽ rất tự duy trì
để các con có thể giữ vững tất cả những giá trị đó
mà các con có được từ sự vi tế của mình để chống lại cả thế giới.
Bởi vì thế giới quá manh mún,
quá bị chia cắt, đến nỗi mọi người đều cảm thấy cô đơn.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên kiêu ngạo
với người khác, các con nên tranh đấu với người khác - không!
Nhưng trong bóng tối, một ánh sáng tỏa rạng.
Toàn bộ là bóng tối. Nếu ánh sáng chấp nhận bóng tối,
thì nó sẽ trở thành bóng tối! Vì vậy, ánh sáng phải chấp nhận rằng:
“Ta là ánh sáng, và Ta là con đường,” và nên đứng vững.
Điều đó không có nghĩa là kiêu ngạo với người khác,
hay phô trương với người khác, mà đó là Ánh sáng.
Và Ánh sáng, tự nó, tỏa rạng.
Khi điều này xảy ra với các con,
trước hết các con sẽ không ghét bản thân mình,
mà các con sẽ yêu thương và tôn trọng bản thân
và tôn trọng những đức hạnh trong các con chứ không phải sự thô thiển của mình.
Chính Kundalini làm cho các con ngày càng vi tế hơn.
Nhưng nếu các con là một tảng đá thì Kundalini có thể làm gì?
Bây giờ các con phải xem mình chai đá ở đâu.
Cần phải có rất nhiều sự tìm kiếm trong tâm.
Thời kỳ đồ đá vĩ đại nhất là ngày nay.
Trái tim giống như một tảng đá!
Nó không rung động.
Khi nói chuyện với người khác,
nó không rung động.
Nó không có gợn sóng, không có niềm vui sướng trong đó.
Nó giống như một tảng đá ngồi đó để tấn công mọi người.
Các con thấy ai đó thấy các con, “Ôi Bala! Anh ta đang đến!
Đi đường khác đi!” “Ai vậy?”
“Cái gã có trái tim sắt đá đó!”
Và các con cảm thấy mình ổn, mình là một người rất tốt
bởi vì các con có trái tim sắt đá.
Các con nghĩ rằng mình có thể thống trị cả thế giới vì các con có trái tim sắt đá,
các con có thể trị liệu tâm lý cho người khác, giữ im lặng,
không nói chuyện với ai, la mắng người khác và làm bất cứ điều gì các con muốn,
bởi vì các con có một trái tim sắt đá.
Không có gì xảy ra với tảng đá của các con ở đó.
Bây giờ, sự sắt đá này
là dấu hiệu cho thấy các con không nên ở trong Sahaja Yoga nữa.
Các con phải có một trái tim như Mẹ của các con:
rung động với tình yêu thương,
với lòng trắc ẩn, với niềm vui sướng,
với hạnh phúc, với sự cho đi.
Đó nên là thái độ,
không phải lý trí, không gì cả.
Đó là sự cảm nhận:
cảm nhận nỗi đau của người khác,
cảm nhận những khao khát và cảm nhận những nguyện vọng của họ.
Chỉ cần cảm nhận chúng trong chính các con
là mong muốn của họ được trở thành Toàn thể,
được trở thành chính Đại dương,
bản thân điều đó thật viên mãn.
Chúng ta không nên lấy hình mẫu lý tưởng từ những người xung quanh.
Như là, “Cô ấy làm thế này thì tại sao tôi phải làm?”
“Anh ấy làm thế kia thì tại sao tôi phải làm?” Điều đó rất tầm thường.
Việc nhìn vào người khác là một chuyện rất thấp kém,
lo lắng về người khác, nói về người khác.
Nó cực kỳ thấp kém.
Một người có phẩm chất
có tiêu chuẩn của mình cao hơn nhiều
đến nỗi họ không thể so sánh mình với người khác.
Điều đó thực sự đúng. Vậy nên, nếu Ta bắt đầu so sánh mình với các con,
vị trí của Ta sẽ ra sao?
Ý Ta là, Ta không thể làm vậy!
Rồi các con sẽ nói, “Mẹ thì không sao ạ!” Điều đó hoàn hảo,
Ta đồng ý, với Ta thì không sao cả, vì Ta là như vậy.
Nhưng các con cũng có thể giống như Ta.
Nhưng nếu Ta bắt đầu so sánh và nghĩ, “Ôi Thượng đế, cái gì thế này?”
thì Ta nên từ bỏ mọi việc, và nghĩ rằng,
“Ta đã đến nơi nào đây?”
Nhưng khi các con biết rằng
các con không so sánh, các con chỉ đang cho đi.
Vấn đề so sánh không nên nảy sinh,
hoàn toàn không.
Đó chỉ là sự cảm nhận.
Ta chỉ cảm nhận.
Theo cách đó các con cảm nhận lẫn nhau.
Không phải theo cách hời hợt, lịch sự:
[như] một số người nghĩ rằng
nếu họ đã nhường ghế cho ai đó
thì họ thực sự là những người hào phóng,
những người hào phóng nhất!
Bây giờ hãy là chính mình: để xem nào.
Hãy là chính mình, và rằng các con là Ánh sáng.
So sánh để làm gì?
Sự so sánh tồn tại khi phẩm chất của chúng ta thấp.
Nếu là vàng 24 cara, thì so sánh để làm gì?
Nó là tuyệt đối.
Nếu các con ở một điểm tuyệt đối, không có sự so sánh nào cả.
Vì vậy, hãy cố gắng nhận thấy rằng phẩm chất của các con là như vậy,
rằng các con có phẩm chất đó
và đừng lo lắng về những người thô thiển.
Người thô thiển thì vẫn là thô thiển [và] sẽ mãi thô thiển:
các con đừng lo lắng về họ. Các con [nên] giữ cho phẩm chất của mình được vẹn toàn.
Và đó là phần thiết yếu nhất của Sahaja Yoga.
Cảm ơn các con rất nhiều.
- Hả?
Họ luôn nói với con rằng Mẹ thực sự là Thượng đế,
chính là Thượng đế Cha.
Con không thể thấy điều đó chút nào.
Được rồi, bây giờ hãy đưa tay về phía Ta. Hãy hỏi câu hỏi đi.
Chiếc máy tính đơn giản nhất.
Hãy dùng máy tính của các con và đặt câu hỏi, thế là xong.
Rằng, “Bà là chữ ‘E’, nghĩa là Bà là Đấng
là mong muốn của Thượng đế Toàn năng. ý nghĩa là gì?
Bà là sức mạnh của Thượng đế,
và chỉ có Bà mới hóa thân.”
Nếu các con đọc kinh Veda, có nói rằng Bà đã tạo ra đứa con của mình,
và âm thanh đầu tiên được tạo ra chính là đứa trẻ đó.
Và âm thanh đó là âm thanh mà chúng ta gọi là Brahma,
hay Logos, như người ta gọi.
Vậy bây giờ, sự khác biệt giữa Thượng đế và mong muốn của Thượng đế là gì?
Sự khác biệt giữa mặt trời và ánh nắng là gì?
Sự khác biệt giữa mặt trăng và ánh trăng là gì?
Sự khác biệt giữa từ ngữ và ý nghĩa là gì?
Vì vậy, Thượng đế Toàn năng mà mọi người hiểu,
chỉ là một nhân chứng.
Ngày mà hai điều này gặp nhau, sẽ không còn thế giới nào tồn tại.
Cho đến khi chúng tách rời, tất cả những điều này đã xảy ra.
Khi chúng gặp nhau, và hòa vào nhau, không còn lại gì cả,
Ngài chỉ trở thành âm thanh, Brahma.
Chúng ta không thể hiểu được những điều này, bởi vì chúng ta chưa bao giờ thấy
hai thứ hòa quyện vào nhau như Thượng đế và Sức mạnh của Ngài.
Chúng ta không thể hiểu
bất cứ điều gì như vậy bởi vì không có gì tương tự.
Bây giờ, các con cũng có thể nhìn nhận mọi việc một cách hợp lý, rằng:
mọi người, khi họ cúi đầu trước Ta,
Kundalini của họ bắt đầu di chuyển.
Trong kinh sách có viết rằng
chỉ dưới chân của Adi Shakti điều này mới xảy ra.
Không chỉ vậy, mà các con
những người không trải qua cuộc sống khổ hạnh hay bất cứ điều gì,
đã nhận được Sự Khai ngộ
và chính sức mạnh của các con đang mang lại Sự Khai ngộ cho họ. Phải không?
Ngày nay không có ai trên toàn thế giới [
mặc dù] có thể có một số linh hồn khai ngộ,
có thể ban tặng Sự Khai ngộ theo cách các con làm.
Các con hãy đi và nói chuyện với một số vị Đạo sư vĩ đại:
họ ghen tị với các con.
Họ biết Ta là ai, họ đã nói với mọi người Ta là ai,
nhưng họ ghen tị.
Họ không hiểu tại sao trong tất cả mọi thứ
Ta đã ban cho các con những sức mạnh này trong khi họ không có.
Họ không thể ban Sự Khai ngộ theo cách các con làm,
trong một giây như thế này; không ai có thể.
Các con có thể đến và xem họ.
Họ là những người vĩ đại, không nghi ngờ gì.
Nhưng Kundalini của các con hoạt động như một chiếc máy bay phản lực.
Chúng di chuyển như những con voi,
từ luân xa này sang luân xa khác.
Kundalini không di chuyển theo cách đó như nó di chuyển [trong các con],
bởi vì Ta đã trao cho các con thẩm quyền.
Các con có thể đến gặp họ và họ sẽ nói cho các con biết.
Có hàng ngàn người mà họ có [như là] đệ tử,
nhưng họ không gửi những người đó đến cho Ta.
Họ nói: “Thưa Mẹ, Mẹ sẽ tìm thấy những người có tầm vóc của Mẹ.
Những người thô thiển này, Mẹ cứ để cho chúng con.
Chúng con sẽ lo cho họ. Chúng con sẽ gửi họ đến sau.
Bây giờ Mẹ hãy tìm những người tinh tế của Mẹ.”
Lý do có ít hành giả Sahaja là vì có
rất ít người tinh tế trên thế giới này có tầm vóc đó.
Đó là lý do tại sao Ta luôn yêu cầu các con rằng:
đừng chuyển sự chú tâm của các con đi nơi khác.
Hãy ổn định. Trở thành những hành giả Sahaja tốt. Trừ khi và cho đến khi
các con thực sự trở thành những hành giả Sahaja tốt
Ta không thể chuyển sang tầng lớp thứ hai.
Bởi vì tầng lớp đầu tiên vẫn chưa ổn định.
Họ lo lắng về những điều vô nghĩa.
Ý Ta là, đôi khi, Ta cảm thấy rất không vui khi thấy rằng
các con đấu đá lẫn nhau. Điều này thật đau lòng,
rằng các con nói những lời cay nghiệt với nhau.
Ý Ta là các con là những người tinh túy nhất đối với Ta.
Các con hãy đi và hỏi bất kỳ vị đạo sư nào,
liệu họ có thể di chuyển Kundalini trên ngón tay của họ như các con không!
Những sức mạnh này không thể được trao bởi một người bình thường.
Ta trông bình thường, không nghi ngờ gì; Ta phải như vậy.
Nhưng các con cũng đã thấy Ta trong các hình dạng khác;
điều đó không quan trọng.
Điều quan trọng là các con nên thấy sự chuyển hóa của chính mình
và có bao nhiêu sức mạnh đang biểu lộ.
Nếu các con đi và nói với ai đó rằng,
“Tôi đã bắt đầu trao Sự Khai ngộ và đưa Kundalini đi lên.”
Họ sẽ nói, “Bạn điên rồi! Làm sao có thể? Không thể nào!”
Sẽ không ai tin các con chút nào.
Các con đã có được nó quá dễ dàng:
tại sao? Bởi vì Ta nhận ra những sự tinh tế nhất định trong các con.
Những vị đạo sư này nhận ra Ta. Họ biết về Ta.
Họ biết Ta là ai. Họ đang nói với những người khác.
Có rất nhiều người như vậy.
Ta đã kể cho các con câu chuyện về người phụ nữ ở đây, một phụ nữ người Mỹ.
Bà ấy có thể đến vào lúc nào đó. Ta nghĩ các con đã gặp bà ấy, phải không?
Một vài người trong các con đã gặp bà ấy. Bà ấy đã đến Rangoon
và ở đó bà ấy đã đến gặp một linh hồn rất vĩ đại, cao cả
người đang sống trên một ngọn núi và ông ấy không gặp nhiều người.
Nhưng bà ấy đã đến đó và ông ấy thực sự kính trọng bà.
Và khi bà ấy bước vào, ông ấy nói,
“Tôi sẽ ngồi ở một vị trí thấp hơn bà.”
Vì vậy, bà ấy không thể hiểu được. Ông ấy nói,
“Bởi vì bà đã nhìn thấy Mẹ bằng chính đôi mắt của mình. Tôi thì chưa.
Tôi sẽ phải chết để được đến và gặp lại Bà.”
Và rồi bà ấy đã rất ngạc nhiên.
Nhưng trước hết hãy biết rằng các con có những sức mạnh này bên trong mình.
Sau đó hãy biết rằng các con có được chúng
bởi vì Ta đã chọn các con.
Được chứ? Tốt!
Thấy chưa!
Chỉ một điều: các con hãy loại bỏ bản ngã của mình, thứ mang lại cho các con những ý nghĩ.
Các con thấy đó, đôi khi chúng đến như những quả bóng bay lớn!
Vậy nên hãy tự nhủ, “Này anh bản ngã, làm ơn biến đi!
Những sức mạnh này con có được là vì Mẹ đã chọn con,
đã yêu thương con, đã nuôi dưỡng con
và đã chấp nhận con là con của Mẹ.”
Đó là sự thật!
Không ai có thể tin rằng các con có thể trao Sự Khai ngộ, Ta nói cho các con biết.
Các con cứ đi và nói với bất kỳ ai.
Các con nên làm thế! Nhưng họ sẽ không tin các con đâu.
Nếu bông hoa này nói rằng, “Tôi có thể trở thành
ngọn đèn trên ngọn hải đăng.”
Sẽ không ai tin điều đó,
bởi vì ngọn đèn trên hải đăng được sản xuất trong một nhà máy đặc biệt
với thứ này đặc biệt, và thứ kia đặc biệt.
Nhưng giả sử bông hoa này nói vậy, hoặc nếu bông hoa này nói rằng,
“Tôi có thể chữa bệnh cho bạn.”
Sẽ không ai tin; nhưng nó có thể làm được.
Khi một điều gì đó phi thường xảy ra
các con phải tin rằng có Đấng Thiêng liêng đang hành động
và hành động một cách rất năng động.
Chỉ có điều là: đừng lãng phí năng lượng của các con vào những ham muốn thô thiển
và những lang thang, lan man thô thiển.
Hãy cố gắng trở nên tinh tế hơn và tinh tế hơn.
Không có gì mà Ta phải yêu cầu cả.
Bây giờ các con hãy nghĩ về điều đó từ quan điểm của Thượng đế.
Các con phải được trao Sự Khai ngộ: đó là công việc đầu tiên.
Đó là một việc đau đầu, các con biết không!
Ai đó phải gánh lấy cái việc đau đầu là trao Sự Khai ngộ.
Bị đóng đinh một lần còn dễ hơn nhiều,
nhưng để trao Sự Khai ngộ hàng trăm lần,
để đưa tất cả các loại Kundalini kỳ lạ đi lên,
các con không thể tưởng tượng được đâu!
Và rồi sau khi trao Sự Khai ngộ, phải nói cho các con biết tất cả về nó:
giải mã tất cả các luân xa, chỉ cho các con thấy tất cả các luân xa,
nói cho các con biết tất cả về các Vị Thần, những nguyên mẫu này và mọi thứ.
Và mỗi lời trong đó đều là sự thật, đều có tác dụng và hiệu quả.
Các con đã thử nghiệm và nhận ra điều đó.
Ai đó phải giáng thế.
Số phận của Ta là phải đến.
Ta không phiền, như Ta đã nói hôm trước,
bất kỳ ai trong các con ngồi vào vị trí của Ta, Ta sẽ rất vui
khi được làm một hành giả Sahaja ngồi xuống như thế!
Thật đấy, Ta nói cho các con biết! Ta sẽ là người hạnh phúc nhất.
Ta sẽ tặng các con năm vòng hoa như thế này
và tất cả hoa ngoài chợ Ta sẽ mang về cho các con,
nếu các con có thể ngồi đây và làm công việc đó cho Ta.
Nghi ngờ thì rất dễ, nhưng các con có làm được việc đó không?
Không, các con không thể.
Đây là vấn đề với tâm trí phương Tây,
đó là nó hay nghi ngờ.
Các con đang nghi ngờ về điều gì?
Có gì để nghi ngờ chứ?
Ta không thể nghi ngờ chính mình, điều đó rất khó.
Khi các con biết đây là trà, làm sao các con có thể nghi ngờ?
Bây giờ nếu các con nghi ngờ, Ta có thể làm gì? Làm sao để chứng minh đây?
Cách tốt nhất là thấu hiểu tình yêu của Ta.
Thông qua đó các con sẽ hiểu Ta hơn.
Hiểu Ta qua trái tim của các con thì dễ hơn nhiều
so với qua bộ não, vì Ta rất giỏi trong việc làm nổ tung chúng;
và Ta đùa giỡn với các con, rất nhiều thứ,
qua đó Ta thực sự khiến các con có một khoảng thời gian rất khó khăn.
Bởi vì nếu các con bắt đầu suy nghĩ, Ta sẽ khiến các con suy nghĩ nhiều hơn.
Nếu các con bắt đầu nghi ngờ, Ta sẽ khiến các con nghi ngờ nhiều hơn.
Vì vậy, điều tốt nhất là hãy nhìn xem. Như Ta đã nói hôm trước rằng,
bất cứ thứ gì ở phòng bên cạnh, tốt hơn là hãy đến và xem
hơn là ngồi đây và nghi ngờ,
hoặc chấp nhận nó và ngồi đây. Không! Hãy tự mình đến xem.
Và các con đã tự mình thấy điều đó.
Nhưng hãy nghĩ xem nó phi thường đến mức nào.
Chỉ cần ngồi xuống và suy nghĩ,
nó vĩ đại như thế nào, nó năng động như thế nào!
Rằng các con đã thấy nó bằng chính mắt mình!
Hãy nghĩ xem,
rằng các con đã cảm nhận được nó. Rằng các con là những người đã có được nó.
Các con là một trong số những người đầu tiên biết đến nó.
Sau này có thể có hàng ngàn, hàng vạn người
và cả vũ trụ có thể đón nhận nó, nhưng các con là những người đầu tiên.
Hãy cải thiện phẩm chất của các con.
Hãy vươn lên!
Ta nghĩ nếu các con cho phép, Ta muốn đi
bởi vì cả ngày hôm nay Ta đã thực sự làm việc rất chăm chỉ.
Ta đã nấu ăn và làm việc đó. Nào, có chuyện gì với con vậy?
Con, vẫn còn nữa sao? Vẫn còn nữa sao?
Tốt hơn rồi! Cứ như vậy nhé! Được rồi. Bây giờ Ta có thể đi được chưa?